# Последние пару недель все задачи вайбкожу через Ralph Loop

**Автор**: @mr_mojo_0
**Дата**: 11.04.2026 19:21
**Топик**: General

---

Последние пару недель все задачи вайбкожу через **Ralph Loop** и считаю что это очередной прорыв в вайбкодинге


Суть - заворачиваешь claude code в while true, каждая итерация с чистым контекстом.
```while true; do
  claude -p "$(cat PROMPT.md)"
done```
Агент читает план из файла, берет одну задачу, пилит, тесты, коммит, обновляет прогресс. Контекст выкидывается целиком. Мы специально не используем /compact из-за сжатия с потерями, которые часто вызывают проблемы (например недавно из за неудачного compact агент удалил куча сообщений [с почты директора по alignment в Meta Superintelligence Labs](https://www.fastcompany.com/91497841/meta-superintelligence-lab-ai-safety-alignment-director-lost-control-of-agent-deleted-her-emails))

В таком подходе модель всегда в первых 30-60% контекстного окна где качество максимальное + нет компактов + нет проблем что какой то инфы нет в контексте. 

Весь стейт живет в файлах - PRD, прогресс-трекер, AGENTS.md с паттернами проекта. За итерацию делается одна задача. 

Например можно создать TASKS.md - с описанием задач которые надо сделать. В качестве промпта ralph цикла буедт что то "открой TASKS.md прочитай какие задачи уже выполнены, а какие в планах. Затем возьми самую первую не выполненную задачу, изучи кодовую базу проекта и начни ее выполнять. После завершения - отметь ее как выполненной в @TASKS.md а так же закомить изменения.". Можете придумать какой то свой промпт, который лучше подходит под ваши проекты и ваш стиль кодинга.

Агент будет сам поочередно делать задачи, а вы можете~~ пойти заниматься другими делами~~ собирать TASKS.md для другого проекта.
