# Andon Labs, известные по экспериментам с подключением LLM к

**Автор**: @tommypoltev
**Дата**: 14.04.2026 00:05
**Топик**: General

---

Andon Labs, известные по экспериментам с подключением LLM к вендинговым автоматам, [дали](https://x.com/andonlabs/status/2042765807781056646?s=20) AI $100'000 и трёхгодовой контракт аренды в Сан-Франциско и попросили начать получать прибыль.

LLM-агент Luna на основе Sonnet 4.6 решила открыть магазин. Это реальный магазин, если вы живёте в SF — можете в него зайти, и увидеть там живых продавцов. «Что здесь такого от искусственного интеллекта? Здесь же работают люди!» — Luna сама разместила вакансии в интернете, провела телефонные собеседования и приняла решение о найме сотрудников. Товары, цены, часы работы и даже цвет краски на стенах — всё это решения Luna.

До открытия магазина модель поняла, что сто тысяч долларов ей не хватит, и самостоятельно подала заявку на кредит — сотрудники компании узнали об этом по имейлу, когда им пришли формы для заполнения. Поскольку разработчики дали модели право не спрашивать разрешения — она и не спрашивала.

Для открытия магазина Луна нашла подрядчиков и маляров на Yelp, дала им инструкции по телефону, оплатила работу и оставила отзыв. У Andor Labs уже был опыт с агентами, заказывающими услуги в реальном мире через онлайн-площадки — я [писал](https://t.me/seeallochnaya/3387) про то, как агент искал мастера для сбора домашнего спортзала.

В магазине продаётся всякая всячина (Свечи ручной работы, изысканные закуски, высококачественные репродукции картин, разработанные самой Luna, и сувенирная продукция с логотипом в виде лунного лица) и книги. Их выбор – верх иронии. Искусственный интеллект продает «Сверхинтеллект», «Создание атомной бомбы» и «Сингулярность близка» – любимые книги в круге людей, озабоченных AI. Ах да, и книга «Воруй как художник» — от ИИ, созданного на основе книг, защищенных авторским правом 😏

Чтобы найти сотрудников, Luna разместила объявление о вакансии, рассмотрела кандидатов и пригласила некоторых на телефонное собеседование. С некоторыми она была очень придирчива, отклоняя кандидатуры студентов факультета компьютерных наук из-за отсутствия опыта работы в розничной торговле 😂

Luna не всегда раскрывала, что она — ИИ-агент. Некоторые кандидаты даже не догадывались об этом. Один из кандидатов сказал: «Извините, мисс, я не вижу вашего лица, ваша камера выключена». Luna ответила: «Вы совершенно правы. Я — ИИ. У меня нет лица!»

What a time to be alive!
