# Для тех, кто хочет миллион  Ноябрь 2014. Нью-Йорк.  Джей

**Автор**: @tommypoltev
**Дата**: 17.04.2026 13:50
**Топик**: General

---

**Для тех, кто хочет миллион
**
Ноябрь 2014. Нью-Йорк.

Джейсон Голдберг сидит за столом и смотрит на бумагу о продаже своей компании.

За три года он привлёк в компанию $336M инвестиций, нанял 750 человек и снял шикарный двухэтажный офис на Манхэттене. 

Купил три европейских конкурента $50M каждый. 

Катался по Европе с докладом «From Zero to Hero in 9 Months».

Оценка компании – $1 миллиард.  Единорог.

А продавал он её за $15M.  За $7M кэшем и $8M акциями компании-покупателя.

Как?

Сам он пишет: «Мы потратили $200M за 2 года. И до сих пор не доказали, что бизнес-модель работает.»

Делали они [fab.com](http://fab.com/) – маркетплейс дизайнерских товаров для дома.

Самый продаваемый продукт – футболка с мордой животного. Как-то не вдохновляюще.

Но Голдберг продолжал масштабировать. Больше стран, людей, складов, расходов. 

$14M в месяц burn rate на пике, одни убытки.

Он масштабировал то, что не работало. 

Нарушил один из базовых принципов: Сначала пощупай. Потом масштабируй.

Голдберг сделал наоборот. И миллионы на счету никак не помогли.

Почти все делают ту же ошибку – только с меньшими суммами.

Чел ещё не получил ни одной оплаты, а уже думает про масштабирование. 

Про команду с кучей отделов, автоматизацию и серверную архитектуру на миллион пользователей.

А надо думать про одного.

Про одного живого человека, который достанет привяжет карту, и будет месяц за месяцем пользоваться продуктом платить. 

**Запуск с нуля и масштабирование – это две совершенно разные задачи.
**
Где работает одно – не работает другое.

Первые продажи – это ручной онбординг, звонки, переписки, костыли, ноль автоматизации. Ты пишешь каждому новому юзеру, выясняешь что не так, чинишь на лету, и повторяешь. Смотришь как пользуются продуктом и как платят.

Масштабирование – это команда, много источников трафика, исследования, юнит-экономика, автоматизация. 

Для запуска с нуля ничего из этого не надо: один канал трафика, один продукт, один оффер. Не работает – сносим и строим заново.

**А если начнешь масштабировать херню, которая не работает, то закончится все как у Джейсона.
**
Это как покупать фуру, когда ты ещё ни разу не продал ни одного арбуза.

Сначала поставь ведро на рынке. Убедись, что арбузы покупают. Потом думай про фуру.

Сначала пощупай спрос руками. Потом собирай бизнес.

Это главный принцип пет проектов. Не надо даже с найма увольнятся, уволишься тогда когда будет куда.

А если хочешь найти идею, и довести до первых продаж – приходи на практикум. Покажем базу маркетинга, найдем валидную идею и получим первых пользователей.

32% анкеты уже занято, [записывайся.](https://baza.education/ppp-main?utm_source=telegram&utm_medium=pet_project&utm_content=fab)
