# прикол, но я как раз такую задачу делаю с пятницы, только не

**Автор**: @Papa_Misha
**Дата**: 29.03.2026 18:49
**Топик**: Claude Code

---

прикол, но я как раз такую задачу делаю с пятницы, только не дискорд а другой сервис)

1) ну ты ему пишешь чтобы проресерчил в инете и накидал свое видение, он чето там нашел, ты смотришь насколько адекватно и где будет залупа(ну типа например без прокси хочет акки фармить или еще чтото). даешь ему обратку что еще поресерчить, что не сработает, направляешь короче, на выходе у вас будет уже видение техпроцесса фарма
2) затем переходишь к плану , расказываешь про обьемы планируемые, с чем должно работать и как, определяете стек технологии, уи(после этого я запускаю /poll) но ты можешь просто сказать ему составить план. смотришь поверхностно план ищешь явные косяки, даешь ему ОС, пока не будет вроде приличный(я не вчитываюсь, слежу чтобы вектор был правильный и не было явной хуйни)
3) дальше просто пишешь создай задачи и делай все по порядку. если видишь что вошел не в ту дверь или ты чет забыл сам, то лучше не накидывать сверху а сделать ревайнд и откатиться до места где это лучше изменить
4) верифай продумывается на этапе плана, ты должен четко ему предложить план по верификации его работы. в твоем случае это запустить антик, зарегать ак. описать критерии итд, т.е. это не просто тесты прогнать а добиться резултата. это должно быть изначально в плане до начала имплемент. на стадии верифай ты уже смотришь что у него получилось а то нет. Достаточно часто на этом этапе когда я смотрю на его попытки я понимаю что сам хуйню какуюто в начале не сказал или забыл и приходиться если мелкое исправлять, если крупное то ревайнд делать
